[Musik]
hallo liebe zuschauer von easy german
herzlich willkommen zu einer neuen
episode aus japan wie ihr wisst oder
vielleicht auch nicht missen macht man
ja gerade eine weltreise kommen wir
haben uns relativ spontan entschieden
ihm hierzu besuchen in tokio und wir
nehmen zwar mit und erkunden mit euch
gemeinsamen topf los geht's
as i
[Musik]
hier
so jetzt stehen wir in dem yoyogi park
in einem stadtteil mit dem schönen namen
julia und in diesem park gibt es viele
menschen und einen schreien und das
schauen wir das machen
[Musik]
sie kommt einmal in der wunde riese mit
einer riesigen schere und schneidet den
baum in seinem google damit perfekt aus
[Musik]
eine sache die ein bisschen schwierig
ist in japan ist dass es keine mülleimer
gibt nirgendwo es gibt in der
öffentlichkeit keine mülleimer wenn man
irgendwie ins neckt sich kauft und dann
die verpackung wegschmeißen muss man bis
nach hause gehen
bis man den nächsten will einmal sieht
aber es gibt auch nirgendwo müll also
ich weiß nicht wie die leute das machen
die nehmen uns wahrscheinlich immer ein
bisschen hause
[Musik]
[Applaus]
ja dann gibt es süße autos
[Musik]
okay die ist schön guck mal das auto
dann karin der blaue porsche wie
abgefahren ist das denn
ok ich teile von ihr gar nicht immer so
[Musik]
ja
er macht
natürlich nicht verliebt in ihn verliebt
sind japan ich finde es sehr gut
genommen
[Musik]
manuel erinnerst du dich noch formen vor
einem jahr haben wir dich interviewt vor
einer weltreise und damals hast du
gesagt dass ein land auch das sich ganz
besonders freue ist japan ist wurden
diese erwartungen erfüllt ja wir sind ja
bis jetzt erst ganz kurz hier aber da
war das hat einfach so eine kultur die
es nirgendwo anders gibt also irgendwie
total westlich aber die dinge sind nicht
wie bei uns und es ist auch total
asiatische aber die dinge sind wie
nirgendwo anders in asien das ist
einfach ganz stranger auf eine gute art
und weise wie kannst du jemanden der
noch nie in japan war erklären wie er
fand es kann ich nicht und schon gar
nicht in nur einem satz also ja man ist
halt einfach man hat so seine ganz
eigene spezielle kultur der höflichkeit
und der sauberkeit und der regeln die
eingehalten werden aber gleichzeitig
diese ganzen abgefahrenen
technologischen dinge und cartoon
charaktere und alles ist gut also es ist
ein ganz seltsames dienst link woanders
gibt
[Musik]
so viele menschen den tokio
da hat man es bekommt
videospiele
mit
wie gesagt
hier gibt's nicht
es ist das heißt
als anfang bedeutet
und 27 jährige plötzlich etwas wieder
vier frauen dürfen
spielen das sind die toiletten
ok
[Applaus]
[Musik]
wobei das
es ist nicht so einfach
ich habe mich
ich weiß was ich kenne spielen möchte
wie es gibt irgendwo kann man auch
wieder machen
[Musik]
ein echter vater und sohn nach bhutan
ich habe ihn gerade mit manuell dieses
spiel in der virtuellen realität
ausprobiert für mich sein dass eine
unglaubliche erfahrung weil ich nämlich
glaube dass die virtuelle realität schon
bald ein teil unserer kultur und
qualität werden und mein gott ich hoffe
dass das nicht will dass man also sie
zukünftig aber es ist so dass man auch
heiraten kann mba ich bin ja das hier
ist mein persönliches virtual reality
lieblingsspiel nämlich du kannst hier
die hochzeit mit einem pensum men
spielen
[Musik]
nach den letzten tagen möchten wir nun
noch die perspektive von menschen
kennenlernen die japan etwas besser
kennen lernen konnten als wir das
innerhalb von ein paar tagen überhaupt
können und unser zuschauer tadao hat uns
mit pussy böhler vernetzt die schon seit
über 25 jahren hier in japan lebt und
jetzt gerade eine deutsche schule
aufgemacht hat wenn jemand zum ersten
mal nach japan kommt welchen tipp würden
sie geben was sollte man unbedingt
beachten
es gibt natürlich sehr viele
verschiedene sachen die hier anders sind
das fängt an mit ok im haus betreten und
schuhe ausziehen aber als tourist sonst
in japan ist vielleicht ein punkt an wie
finde ich hilfe wenn ich hilfe brauche
und englisch wird schon in manchen
gegenden gesprochen junge leute lernen
englisch aber viele haben vielleicht
doch eher angst jetzt stand plötzlich
englisch zu sprechen deswegen habe ich
die erfahrung gemacht wenn ich leute
anspreche die usbekin lisch gibt es sehr
oft die reaktion englisch deswegen
empfehle ich leuten die mich besuchen
stellt euch einfach irgendwohin schaut
auf eure karte kommt recht hilflos und
wartet ich bin ziemlich sicher dass dann
jemand kommt der vorher zeit hat sich
zumindest seelisch und moralisch darauf
vorzubereiten
der dann hilfe anbietet auf englisch das
finde ich sehr wird sich also japaner
sind schon sehr hilfsbereit aber haben
vielleicht manchmal gewisse ängste mit
dem kontakt oder eine fremdsprache
sprechen und wenn das eben sehr
plötzlich kommt kann das erst mal dazu
führen dass sie ja eben dann denken wir
lieber nicht damit möchte ich nichts zu
tun haben
[Musik]
wenn jetzt ein japaner zum ersten mal
nach deutschland kommt
welchen tipp würden sie ihm mit auf den
weg geben
ja also ich denke japan ist ein sehr
sicheres land wenn ich hier irgendwo
meinen rucksack vergessen mein
portemonnaie verliere meine kreditkarte
verliere kann ich mit sicherheit oder
mit ziemlicher sicherheit davon ausgehen
dass ich das sehr schnell zurückbekommen
aber deswegen sind japanische touristen
vielleicht da manchmal auch ein bisschen
fahrlässig und passen vielleicht zu
wenig auf ihre wertsachen auf also es
ist in deutschland leider nicht so dass
man sich darauf verlassen kann wenn man
den rucksack kurz hinstellt dass der
dann nachher noch steht beziehungsweise
wenn man vielleicht das portemonnaie in
der hosentasche hat und in die bahn
einsteigt dass das nachher tatsächlich
noch da ist was in japan doch wesentlich
sicherer ist und wenn ihr in tokio
deutsch lernt dann schaut doch mal bei
der deutsche schule von rosi müller
vorbei
den link posten wie hier unten in der
infobox
[Musik]
wir sind jetzt hier gerade über eine
roboter statue die sich angeblich gleich
auf spektakuläre weise transformiert
[Applaus]
[Musik]
noch nicht erlebt nein meine gratulation
an die redakteure von lonely planet die
diesen tipp nicht ausgelassen haben wenn
wir das verpasste tokio mich wirklich
gesehen
ja und auf einer skala von 1-10 lee
spektakulärer die transformers 12
[Musik]
jetzt sind wir auf unserer letzten
station in tokio und zwar auf dem easy
german meat april ein risiko für die
organisation und wir haben super viele
nette leute hier die mit uns deutsch
lernen ja das war unser video und wenn
wir jetzt noch weitere geschichten von
manuel zum beispiel sehen wollte und
gucken wollte wo er als nächstes hin
reißt dann könnt ihr seinen kanal
abonnieren der hier gleich ein gewählt
wird natürlich könnt ihr auf wie immer
übungen machen zu diesem video das geht
wenn batman wäre und ihr solltet
unbedingt german abonnieren
danke fürs zuschauen und tschüss